CUESTIONARIO PRE-ADOPCIÓN

El objetivo de este cuestionario es encontrar la combinación perro-amo óptima, de manera que ambos sean felices tras la adopción.
Por favor, responda a continuación de cada pregunta, con la mayor claridad posible, y extiéndase en sus respuestas tanto como desee o crea necesario.

NOMBRE ANIMAL ELEGIDO:
FECHA:

A)	DATOS PERSONALES:

1.- Nombre y Apellidos:
2.- Cédula (necesario insertar imagen de la cedula):
3.- Domicilio (Calles, Nomenclatura, Ciudad y Provincia):
4.- Año de nacimiento:
5.- Estado Civil:
6.- Profesión /Estudios:
7.- Teléfonos de contacto (necesarios dos números de celular y un fijo):
8.- Correo electrónico de contacto:

B)	VIVIENDA:

1.- Tipo de vivienda (piso, casa,...):

2.- ¿Cuántos metros cuadrados tiene su vivienda?:

3.- En caso de tener jardín, ¿está convenientemente vallado para evitar que los perros puedan salir del predio?, ¿qué altura tiene la valla de su jardín?:

4.- ¿Vivienda propia, o de alquiler?:

5.- En caso de que viva de alquiler, ¿Tiene conocimiento el dueño/-a de la vivienda de que va usted a adoptar a un animal?, ¿está de acuerdo con ello?:

6.- ¿Tiene algún vecino que esté especialmente en contra de que habiten perros en las viviendas cercanas?:

7.- ¿Existe la posibilidad de una mudanza en los próximos 10-15 años?:



C)	FAMILIA:

1.- ¿Qué otras personas habitan en su casa?:

2.- Número de hijos:

3.- Edades de los hijos:

4.- ¿Cómo son sus hijos? (tranquilos, traviesos, responsables,...):

5.- En caso de no tener hijos, ¿existe la posibilidad de la llegada de un bebé a la familia en los próximos años? :

6.- ¿Qué piensa de la convivencia de bebés con perros? ¿Cree que son compatibles? ¿Por qué?:

7.- ¿Hay alguna persona con alergias en su familia?:



D)	OCUPACIONES / TIEMPO LIBRE:

1.- ¿Trabaja actualmente?:

2.- ¿Estabilidad en el trabajo?:

3.- Horario de trabajo:

4.- ¿A qué dedica su tiempo libre? (Hobbies):

5.- ¿Qué suele hacer en las vacaciones?:



E)	SOBRE PERROS EN GENERAL:

1.- ¿Cuántos años cree que puede vivir un perro?:

2.- ¿Qué mira usted a la hora de elegir a un perro? (su físico, su carácter, su edad,...):

3.- ¿Qué necesidades cree que tiene?:

4.- ¿Qué gastos cree que conlleva tener un perro?:

5.- ¿Qué precio medio piensa que tiene una consulta al veterinario?:

6.- ¿Qué alimentación cree que es la adecuada para un perro? (sobras, pan, pienso, comida hecha,...):

7.- ¿Qué piensa de la esterilización de perros/-as? ¿Esterilizaría usted a su mascota? ¿Por qué?:

8.- ¿Ha tenido alguna mala experiencia con un perro?:

9.- ¿Qué aspecto negativo de los perros le molesta más? (el gasto que suponen, que ladren, que suelten pelo, tener que sacarle a hacer sus necesidades, el compromiso de por vida, el qué hacer con él en vacaciones,...):




F)	SOBRE LA ADOPCIÓN:

1.- ¿Por qué se decide a adoptar a un animal? ¿Con qué finalidad lo adopta? (Para compañía, para cría, para caza, como guardián, como terapia,...)

2.- El perro que adopte, ¿sería para usted o sería para un regalo?:

3.- ¿Sería para un adulto, para un niño, para una persona mayor, para alguna persona con alguna discapacidad,...?:

4.- ¿Quién ha tomado la decisión de adoptar al animal? (un adulto, un niño,...)

5.- ¿Comparten esta decisión el resto de miembros del hogar?:

6.- ¿Qué lugar de la vivienda estaría destinada al perro?:

7.- ¿Habrá alguna habitación donde tenga prohibido entrar el animal? ¿Cuál?:

8.- ¿Dónde dormirá el animal? (en su camita en el interior, en la cama del amo, en el corredor, en una caseta en el exterior, en una jaula,...):

9. - ¿Qué hará usted si el perro se sube en el sofá?

10.- ¿Ha tenido perro antes? En caso de que así sea, cuéntenos un poco sobre ellos: de qué raza eran, tamaño, sexo, qué ocurrió con ellos, de qué murieron, con qué edad murieron, qué relación tuvo con ellos (compañía, guarda,..), si los compró o los adoptó, dónde los adoptó,....:



11.- ¿Tiene actualmente otros animales en casa? En caso de que así sea, cuéntenos algo de ellos: cuántos son y de qué especie, en caso de que sean perros díganos de qué raza son, de qué edad, de qué sexo, qué carácter tienen (dominantes, celosos,...), qué relación tiene con ellos (compañía, guarda,...), si los compró o los adoptó, dónde los adoptó,...etc.:

12.- ¿Qué tipo de perro busca? (raza, tamaño, edad, sexo, pelo,...)

13.- ¿Qué carácter desea que tenga el perro? (Tranquilo, activo, cariñoso, independiente, valiente,...)

14.- ¿Qué podría decirme de la raza del perro que desea adoptar? ¿Por qué elige esta raza?:

15.- En su caso, ¿por qué se decide por un cachorro?

16.- ¿Qué cuidados cree que necesita un cachorro? Por favor, cite alguna de las ventajas y alguno de los inconvenientes que crea que puede tener adoptar a un cachorro:


17.- ¿Qué ocurriría si el cachorro crece más de lo esperado? ¿Sería un gran problema para usted?:


18.- ¿Qué piensa acerca de adoptar a un perro adulto? Por favor, cite al menos una ventaja y un inconveniente que crea que tiene la adopción de un perro adulto:

19.- ¿Cuánto tiempo pasaría el animal solo en casa?:

20.- ¿Cuánto tiempo y cuántas veces al día llevará de paseo al animal?:

21.- ¿Cuándo será la primera salida del perro por la mañana y cuándo la última del día?:

22.- ¿Por dónde paseará al perro? (calle, parque, bosque, playa, ...):

23.- ¿Tiene previsto dejarle suelto cuando lo saque de casa? Si es así, ¿cuándo y dónde será? (siempre por la calle, sólo cuando vaya al parque...)

24.- ¿Cuánto es el máximo que gastará por su animal si necesita unos gastos más elevados de veterinario por causa de un accidente o enfermedad?

25.- ¿Ha pensado qué hará con su perro por vacaciones?:

26.- ¿Por qué se decide por la vía de la adopción y no opta por comprar al animal?:

27.- ¿Ha visitado algún refugio de animales alguna vez? ¿Es socio/-a de algún refugio o protectora de animales?¿Cuál?

28.- Hacemos preseguimiento y seguimiento postadoptivo. ¿Está usted dispuesto a recibir las posibles visitas correspondientes a ambas fases del proceso de adopción?

29.- ¿Podría darnos la dirección y nombre de su veterinario y el permiso para hablar con él?

30.- ¿Cuándo quiere usted tener al perro? (Lo antes posible, cuando lo tenga todo preparado, dentro de unos días,....):

31.- ¿Piensa adoptar a algún otro perro después de este?:


G) SOBRE COMPORTAMIENTO DEL PERRO:

1.- Por favor, enumere todos los problemas de comportamiento que conozca que puedan darse en un perro (tirar de la correa, ladrar continuamente, otro comportamiento). Cite todos los que conozca y/o recuerde:

2.- Ante una inadaptación o problema de comportamiento en el animal que adopte, ¿qué hará usted? (Intentar solucionarlo, devolvernos al animal, entregarlo en otro refugio, pasárselo a otra persona,...):


3.- ¿A qué cree usted que se deben los problemas de comportamiento que desarrollan los perros?:

4.- ¿Cree que estos problemas tienen solución o, por el contrario, piensa que es imposible que desaparezca una mala conducta?:

5.- ¿Ha leído alguna vez algún libro o texto sobre comportamiento y educación del perro? ¿Cuál? ¿Qué sacó como conclusión tras su lectura?:

6.- ¿Cómo cree que se enseña a un perro a hacer sus necesidades fuera del hogar?:

H)  SOBRE ESTE CUESTIONARIO:

Por favor, díganos qué le ha parecido este cuestionario en general (Pesado, mal elaborado, no es necesario,...). ¿Alguna sugerencia al respecto?:

I)  SOBRE NOSOTROS:

Por favor, díganos, si lo recuerda, a través de qué medio nos ha conocido (a través de otro adoptante, a través de un anuncio en prensa, a través de un folleto informativo, a través de otra protectora, ha encontrado nuestra página Web con un buscador, ha encontrado nuestra página Web a través de un enlace en otra página, en que pagina nos ha visto...):
Es importante que tome en cuenta que:
1.   Antes de adoptar, tenga en cuenta que las adopciones son para toda la vida. En el caso de que el adoptante no pudiera hacerse cargo del animal por causa justificable de extrema necesidad, será la Agencia Metropolitana de Control la encargada de buscar una solución que garantice el bienestar del animal, nunca será el adoptante quien tome esta decisión. Mientras tanto, el animal permanecerá a cargo del adoptante, quien asumirá la tenencia del animal.
2.  Una vez recibido el cuestionario-preadopción, la Agencia Metropolitana de Control verificará las condiciones para saber   si procede a la adopción, en este caso, el adoptante asumirá las condiciones de adopción que la Protectora tenga establecidas.

